Preparamos o ambiente de desenvolvimento com a instalação do Visual Studio Code para criar programas utilizando a linguagem JavaScript;

Entendemos o conceito de variável para guardar informações, como números ou palavras, para usar mais tarde no nosso programa;

Usamos o alert para exibir uma mensagem passando algumas instruções sobre o programa e usamos o prompt para interagir com a pessoa permitindo inserir um valor e armazenando em uma variável;

Criamos um if, que é uma instrução em programação que permite ao computador tomar decisões ao executar um bloco de código apenas se uma condição específica for verdadeira.

Utilizamos o console para testar e depurar nosso código, exibindo mensagens e valores durante a execução do programa;

Aprendemos a utilizar estruturas condicionais (if/else) para criar lógicas que permitem ao programa tomar decisões com base em condições específicas;

Implementamos um bloco de código para exibir uma mensagem caso o chute do usuário não seja igual ao número secreto;

Usamos template strings para concatenar o número secreto com o valor armazenado em uma variável e exibir uma mensagem personalizada.



O que aprendemos nesta aula:

Como o cérebro funciona no processo de aprendizagem

Mindset fixo x mindset de crescimento

Que crenças podem fortalecer meu mindset de crescimento

O papel do Professor no fortalecimento do Mindset de Crescimento

Modelo focado e difuso

Como cérebro faz novas conexões

Importância dos momentos de ócio para criatividade e aprendizado

Formatos de aprendizagem diferentes para estilos e momentos diferentes

Importância de misturar os formatos para potencializar o poder do cérebro

Pirâmide de Willian Glasser

Curva do esquecimento de Ebbinghaus

O poder das revisões ao longo do tempo

Cramming: decorar altos volumes de informação funciona?

Prática distribuída ao longo do tempo



POR QUE QUERO APRENDER?
ONDE VOU USAR?
QUANDO QUERO ESTAR PRONTO?


O que aprendemos nesta aula:

Só se melhora aquilo que se mede

Razões para aprender

Definir onde e quando vou usar meu aprendizado

Método SMART aplicado no aprendizado

Exemplos reais de metas SMART

Modelo de KirkPatrick

Medição do processo de aprendizagem

Saber se estou aprendendo e aplicando para chegar no resultado

Medindo os blocos de aprendizagem

Uma matriz para acompanhar a evolução

Quantos planos de estudo eu posso ter?


